이처럼 인공지능 시대를 맞아 세상은 변화하고 있지만, 개인과 기업, 정부는 제대로 대비하고 있을까요? KBS가 한국을 방문한 마이크로소프트의 브래드 스미스 부사장을 인터뷰했습니다. AI가 바꿀 세상에서 사람들은 어떤 역할을 고민해야 하는지, 한국 기업들과는 어떤 일을 준비하고 있는지 들어봤습니다. 불평하지 않겠습니다. 불평하지 않겠습니다. 이번 방문에서는 아니죠. 물론 그건 삼성이 결정할 문제니까요. 하지만 저희는 AI가 전체 검색 경험을 개선할 수 있다고 믿습니다. 어떤 의미에서 우리는 2023년에도 20년 전과 같은 방식으로 검색을 하고 있습니다. 따라서 삼성이나 다른 기업들이 사람들에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 설득할 수 있다면 기꺼이 그렇게 할 것입니다. OpenAI에 100억 달러를 투자하셨습니다. 우리 돈으로 13조 원이 넘는 엄청난 금액이죠. MS가 AI를 통해 달성하고자 하는 구체적인 목표를 설명해 주시겠어요? 모든 것은 인간이 어떻게 사용하느냐에 달려 있습니다. 그리고 우리의 역할은 위험이 있는 부분을 파악하고 남용을 방지하기 위해 안전장치나 가드레일을 설치하는 것이라고 생각합니다. AI는 기계입니다. 걱정하는 것은 인간으로서 우리들의 몫입니다. 걱정하는 것이 저와 Microsoft의 일입니다. 희망하는 것도 우리의 일입니다. 저는 우리가 무엇을 그만둬야 할지에 대한 고민은 줄이고 무엇을 시작해야 할지에 대한 고민을 더 많이 해야 한다고 생각합니다. 저는 앞으로 6개월 동안 정부와의 협력 속도를 높이고, 이 기술을 최대한 활용하는 방법, 학교와 학생들을 위한 기회를 개선하는 방법, 의료 서비스를 발전시키는 데 기술을 활용하는 방법, 새로운 규칙을 제정하는 방법 등을 파악하는 데 더 많은 시간을 할애하고 싶습니다. 6개월만 멈춘다고 해서 9월이나 10월에 세상이 지금과 크게 달라지지는 않을 것이라고 생각합니다. 하지만 먼저 한 발 물러서서 생각해 보자는 말을 하고 싶습니다. 40년 전, 계산기가 대중화되면서 일부 사람들은 학생들이 더 이상 수학을 배울 필요가 없을 것이라고 말했죠. 하지만 한국의 많은 학생을 포함해 우수한 학생들은 수학을 더 잘하기 위해 계산기를 사용합니다. 이제 인공지능도 마찬가지입니다. 영어와 같은 다른 언어를 배우고 싶다면 AI의 도움을 받으면 됩니다. 한국 기업이 강점을 가질 수 있는 분야는 무엇이라고 생각하시나요? 한국은 확실히 많은 기술 분야에서 중요한 리더입니다. 어떤 면에서 우리의 목표이자 희망이자 요청이라면 한국의 훌륭한 기업들과 경제 전반에서 계속 협력할 수 있는 기회를 갖는 것입니다. AI를 통해 국내뿐 아니라 전 세계에서 더 큰 성공을 거둘 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 결국 미래를 책임지는 것은 AI가 아니라 그것을 만들고 사용하는 사람이라는 사실, 기술의 시대를 돌아볼 수 있는 인터뷰였습니다. 보다 실용적인 기술로 다시 만나 뵙기를 기대합니다. 오늘 시간 내주셔서 감사합니다. 정말 감사합니다. 감사합니다.
